* Краткое руководство по Эклипс и Активити

Ответы на многие вопросы находятся в Wiki проекта на GitHub https://github.com/e-government-ua/i/wiki 
Среда разработки Eclipse и плагин Activiti Designer позволяют переводить диаграммы процессов в xml файлы.
Для работы необходимо закачать репозиторий (по умолчанию он уже должен быть).
В репозитории аналитики работают с 3 основными папками:
wf-base
src/main/resources/data в папке находятся данные по настройкам эскалаций и электронных очередей, 
src/main/resources/patterns/dictionary – справочники с данными, которые можно передавать в е-мейлы.
wf-central
src/main/resources/data в папке находятся конфигурационные сущности (записи нельзя удалять только перезаписывать), 
src/main/resources/patterns/info – файлы информации "Як це працює".
wf-region 
src/main/resources/bpmn/autodeploy – все файлы услуг, которые попадают в сборку проекта, именно по этой папке проходят тесты при локальной и общей сборке.
src/main/resources/bpmn/deleted_process – старые файлы услуг, которые были внесены на сервер, но на данный момент не используются, 
src/main/resources/bpmn/markers – выносные маркеры (подробнее о маркерах),
src/main/resources/bpmn/dev – можно складывать процессы, которые только создаются для проведения код ревью,
src/main/resources/pattern/mail – шаблоны е-мейлов или их фрагментов
src/main/resources/pattern/print – принтформы (шаблоны) заявлений, справок и других документов, которые необходимы в услугах.

При разработке БП из всего арсенала Activiti Designer используются следующие элементы:
StartEvent – начало любого процесса. В его наполнение заносятся все поля, которые должны быть отображены на портале гражданина, а также переменные, необходимые для работы процесса. Если переменную гражданин видеть не должен, то присваиваем ей тип invisible.
EndEvent – закрытие процесса. Необходимо ставить в конце каждой ветви, чтобы не было «вечных» задач
UserTask – панель для обработки человеком. Заносятся все поля и переменные, которые должны отображаться на портале госслужащего на данном этапе. Обязательный атрибут - activiti:candidateGroups показывает в какую группу попадает данная заявка при обработке. Можно задавать параметрически.
MailTask – позволяет отправить письмо, из-за того, что не поддерживает шаблоны е-мейлов на данный момент практически не используется.
ServiceTask – спектр использования очень широк и определяется в основном разработанными activiti:delegateExpression. Сейчас наиболее часто используемые activiti:delegateExpression: 
fileTaskUpload – отвечает за заргузку файлов, прикрепленных гражданином в заявке.
MailTaskWithoutAttachment – используется для отправки писем без вложений, поддерживает шаблоны и возможность отсылки на несколько адресов.
MailTaskWithAttachments – используется для отправки писем с вложенными файлами, поддерживает шаблоны и возможность отсылки на несколько адресов.
ScriptTask – позволяет использовать простейшие скрипты (поддерживается JavaScript и Groovy) для работы с переменными процесса. Используется для раскрытия одной услуги на многие города (сейчас минимизируется), обработки даты для настройки уведомлений, подстановки необходимых значений в принтформы.
Exclusive Gateway – используется для организации ветвлений в процессе в зависимости от параметров. Параметры ветвления прописываются в стрелке, следующей после Gateway.
Parallel Gateway – используется для организации ветвлений в процессе в зависимости от параметров. Параметры ветвления прописываются в стрелке, следующей после Gateway. Основные особенности – должны прописываться парами, действия после второго Gateway будут выполняться не раньше чем все действия между Gateway будут выполнены.
